
## "C++ Library 훑어보기" 스터디 모집 안내

안녕하세요, C++ Korea에서 이번에 "C++ 라이브러리 훑어보기" 스터디를 진행합니다. 이와 관련해 안내드리고자 합니다.

**문의 연락처**

* **[contact@cppkorea.org](mailto:contact@cppkorea.org)**
* [luncliff@cppkorea.org](mailto:luncliff@cppkorea.org)
* [gybang@cppkorea.org](mailto:gybang@cppkorea.org)

### 목표/진행방식

책을 한권 정하여 내용을 분할하여 진행하는 스터디에서는 개개인이 담당한 구간만 집중적으로 공부하게 되는 한계가 있었습니다.

이번 스터디의 목표는 **참여인원들이 C++ 라이브러리를 공부하거나, 사용할 때의 여러 노하우(Know-how)를 공유하는 것**입니다.
따라서 모든 참여인원들이 **1회이상 발표를 진행**할 예정입니다.
다만 참여인원이 적을수록 부담이 가중될 수 있기 때문에, 이후 모집 결과에 따라서 1일차 모임에서 함께 토의를 진행하여 확정할 것입니다.

1일차 모임에서 사다리 게임으로 발표 순번을 정한 후,
각자의 관심범위에 맞게 해당 라이브러리의 예제(sample), 테스트(test), 구현 코드들을 리뷰하여 발표합니다.
현재는 [https://github.com/OpenImageIO/oiio](https://github.com/OpenImageIO/oiio)프로젝트를 사용해 진행하려 하고 있습니다만, 참여인원들에게 유익한 프로젝트를 리뷰할 수 있도록 의견을 적극적으로 반영하고자 합니다.
모든 것들이 순탄하게 진행된다면 다수의 라이브러리를 리뷰한 모임이 될 수 있으리라 생각합니다.

### 모집대상 및 스터디 난이도

이 스터디는 초급지~중급자를 대상으로 하고 있습니다.
이미 존재하는 C++ 라이브러리를 리뷰함으로써 프로그래밍 언어 및 그 외적인 부분에 대한 지식을 더하는데 관심이 있는 분이라면 환영합니다.

* C++ 입문서를 읽고나서 새로운 공부거리를 찾는 사람
* C++ 라이브러리를 사용할 때 다른 사람들은 어떻게 환경을 준비하고, 설치하는지 방법이 궁금한 사람
* C++ 라이브러리를 만들어보려는 계획이 있는 사람

### 진행일정

참여인원들의 일정이 허용한다면 오프라인으로 모임을 가질 수 있습니다.
(주말 아침부터 기차를 타고 이동할 준비가 되셨나요?)
온라인 모임은 스터디를 진행하는 운영진이 [Zoom](https://zoom.us/)미팅을 개설하여 참여인원들을 초대하는 방법으로 진행합니다.

스터디 모임은 아래와 같이 총 7회를 계획하고 있으며, 세부적인 날짜와 시각은 1일차 모임에서 결정할 예정입니다.

1. 22/07/02(토)
    1. 스터디 진행방법에 대한 안내
    2. 참여인원 각자의 목표 정하기/공유
    3. 발표 순번 정하기 (사다리 게임)
2. 22/07/09(토)
    1. 스터디 2일차 참여인원 발표
3. 22/07/16(토)
    1. 스터디 3일차 참여인원 발표
4. ~~22/07/23(토)~~(휴식)
5. 22/07/30(토)
    1. 스터디 4일차 참여인원 발표
    2. 중간회고. 진행날짜/방식에 대한 의견 공유 및 조정
    3. 스터디에 대한 의견 수집
6. 22/08/06(토)
    1. 스터디 5일차 참여인원 발표
7. ~~22/08/13(토)~~ (연휴를 위한 휴식)
8. 22/08/20(토)
    1. 스터디 6일차 참여인원 발표
9. 22/08/27(토)
    1. 스터디 7일차 참여인원 발표
    2. 회고. 스터디에 대한 의견 수집

### 주의사항

C++ Korea에서 진행하는 활동들의 궁극적인 목표는 개발자들의 교류를 지원하고, C++ 언어 사용자들의 저변확대에 기여하는 것입니다.
스터디에 참여하여 지식을 공유하면서 매순간 서로를 존중하고 배려할 책임을 지니게 됩니다.

스터디에 지원하기에 앞서 [C++ Korea 행동강령](https://github.com/cppkorea/codeofconduct)을 반드시 확인해주세요.
