
## "C++ 멀티스레드 프로그래밍 기초" 스터디 모집 안내

안녕하세요, C++ Korea에서 이번에 "C++ Multi Threading 기초" 스터디를 진행합니다. 이와 관련해 안내드리고자 합니다.

**문의 연락처**

* **[contact@cppkorea.org](mailto:contact@cppkorea.org)**
* [eavankim@cppkorea.org](mailto:eavankim@cppkorea.org)

### 목표 / 진행 방식

혼자서 모든 내용을 조사하기엔 양이 많고 깊이있게 살피지 못하겠지만,
다같이 나눠서 하나 하나를 깊게 조사하여 공유하면 양질의 자료를 모아 하나의 주제를 끝낼 수 있을 것 입니다.

스터디의 목표는 **첫 발을 내 딛기 위한 노력을 함께 하는 것**입니다.
혼자서 할 때는 무엇을 봐야 할지, 어떻게 접근할지 뚜렷히 떠오르지 않아 시간만 보내기도 하는 부분을 다 같이 모여서 정리하면서 진행하는 것이 메인입니다.
그러므로 가급적 모든 참여 인원이 **1가지 이상 조사**를 담당하셔야 합니다.
**중복**이 발생하면 각자 조사하셔야 합니다.

1일차 모임에서 파트별 내용과 난이도를 지정해서 조사를 맡으시고 관심범위에 맞게 문서, 혹은 간단한 예제 코드를 준비해 발표합니다.

코드의 공유는 발표 화면을 통해 진행하거나 사전에 진행자에게 코드를 공유해주시면 해당 코드로 진행하게 됩니다.

### 모집 대상 및 스터디 난이도

이 스터디는 초급자~중급자를 대상으로 하고 있습니다.
Multi Threading을 접해보고 자신의 스킬을 더하는데 관심이 있는 분이라면 환영합니다.

* C++ 입문서를 읽고 나서 새로운 공부거리를 찾는 사람
* C++ 비동기 처리를 해보고 싶은데 어떻게 하면 좋을지 같이 찾아보고 싶은 사람
* C++ 비동기 처리를 해야하는데 기본이라도 공부해보고 싶은데 어떻게 할지 모르겠는 사람.

### 진행 일정

참여 인원들의 일정이 허용한다면 오프라인으로 모임을 가질 수 있습니다.
(주말 아침부터 기차를 타고 이동할 준비가 되셨나요?)
온라인 모임은 스터디를 진행하는 운영진이 [Zoom](https://zoom.us/) 미팅을 개설해 참여 인원들을 초대하는 방식으로 진행합니다.

스터디 모임은 아래와 같이 총 5회를 계획하고 있으며, 세부적인 날짜와 시각은 1일차 모임에서 결정할 예정입니다.

1. 22/07/02(토)
    1. 스터디 진행 방법에 대한 안내
    2. 참여 인원 각자 조사해볼 내용 결정
    3. MultiThread 허와 실
        1000회 반복문에서 계산하기 vs Thread 1000개 만들어 각 Thread에서 계산하기
2. 22/07/09(토)
    1. 스터디 2주차 참여 인원 발표
        Thread 종류 별 생성과 삭제
3. 22/07/16(토)
    1. 스터디 3주차 참여 인원 발표
        잠금 종류 별 적절한 사용 방식 혹은 잠금을 사용하지 않는 방식에 대한 조사 발표
4. 22/07/23(토)
    1. 스터디 4주차 참여 인원 발표
        경쟁상태에 대한 조사와 Multi Threading이 갖는 한계에 대한 조사 및 발표
5. 22/07/30(토)
    1. 회고
    2. 무엇이 좋은 사용법인가에 대한 개인 견해 공유

### 주의사항

C++ Korea에서 진행하는 활동들의 궁극적인 목표는 개발자들의 교류를 지원하고, C++ 언어 사용자들의 저변확대에 기여하는 것입니다.
스터디에 참여하여 지식을 공유하면서 매순간 서로를 존중하고 배려할 책임을 지니게 됩니다.

스터디에 지원하기에 앞서 [C++ Korea 행동강령](https://github.com/cppkorea/codeofconduct)을 반드시 확인해주세요.